探秘进博黑科技 家门口打“飞的”不远了！
2023-11-07 19:38:54  看看新闻Knews综合
在第六届进博会上，有架巨大的、可载人的无人机吸引了不少眼球。



这台无人机不止尺寸大，容量也很大，可装载32个日常标准的邮政1号箱，最大载重可达500公斤，或搭载5名乘客。设计航程250公里，巡航速度200公里/小时。



这台无人机可不是样子货，它刚刚在上海完成首飞就被拉来了进博会展台，现在在展台上的这架就是真机，在不远的未来完全可以用于解决城市间的短途空中出行需求。今年10月10日，工信部、科技部、财政部、中国民用航空局等四部门联合印发《绿色航空制造业发展纲要（2023—2035年）》，提出到2035年，以无人化、电动化、智能化为技术特征的新型通用航空装备实现商业化、规模化应用，说的就是这样的飞行器。



御风未来副总裁岳婷婷在接受看看新闻Knews记者采访时表示，企业的研发节奏与国家的政策节奏基本保持一致，预计这台两吨级的电动垂直起降飞行器，有望在明年做一些海岛物流之类的试点运营。



虽然飞行器的全面运营正在加速推进，但为了安全性考虑，这其中的流程可一样不能少！毕竟，要达到民航客机的安全等级，需要每飞行10亿小时才允许出现一次灾难性事故。



岳婷婷告诉记者：飞行棋先要做一些载货场景的试运营，通过不断积累飞行数据，去验证飞机的安全性，不断优化飞机设计方案，在保证足够安全的情况下，再去申请载人航空器的适航证。



要进行全面商业运营，还需要在城市各地设置起降点和补给点，这些其实在飞行器设计之初就考虑到了。



岳婷婷表示，这架飞行器只有两吨重，对地面的载重要求并不高。可以想象，未来或许有一天，我们住宅楼的屋顶，都可以成为停机坪！



如何对飞机快速补给，也是商业化运行的必要条件，这架飞机上有个长得像战斗机副油箱的装置就是它的电池了，电池与飞机间有个接口，只要10分钟左右就能完成换电操作。



那么无人飞行器的市场前景如何呢？



岳婷婷向记者透露了他们在本届进博会上的收获——就在进博会开幕第二天，他们已经与一家企业签订了15架飞行器的订单，金额达2.3亿元人民币。



政策、市场、技术纷纷到位，我们在家门口坐上“空中出租车”的日子真的不远了！